Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: 2kki/*/Map0230.po
Languages: ko, zh

source: 710 好きなBGMはメルヘン世界と遊園地のピエロのとこ。 好きなエフェクトははにわとポリゴン。 好きなミニゲームはFUJI。
ko: 710 좋아하는 BGM은 hi(Theatre World)랑 Camellia-themepark (Underwater Amusement Park). <easyrpg:new_page> 710 좋아하는 이펙트는 하니와랑 폴리곤. 좋아하는 미니게임은 FUJI.
zh: 710 喜欢的BGM是童话世界和游乐园的小丑那块。 喜欢的效果是植轮和多边形。 喜欢的迷你游戏是FUJI。

source: 以上です。
ko: 이상입니다.
zh: 以上。

source: 710 すいません。
ko: 710 죄송합니다.
zh: 710 对不起。

source: 710 あっ、はい。
ko: 710 앗, 네.
zh: 710 啊，好的。

source: 710 あっ、どうも710と申します。
ko: 710 앗, 안녕하세요, 710이라고 합니다.
zh: 710 啊你好我是710。

source: 710 まずは、どうもすみません。
ko: 710 우선, 정말 죄송합니다.
zh: 710 首先，对不起。

source: 710 私は確か2008/12/21にスレに書き込んで、 『ゆめ2っき』の製作をだらだらしていました。
ko: 710 전 확실히 2008/12/21에 스레드 작성을 시작해서. [유메2키] 제작을 질질 끌어버렸습니다.
zh: 710 我记得是在2008/12/21的时候在讨论串说要参加、 结果我一直在懒散地制作『梦二记』。

source: 710 はじめた当時は中学生でしたが、 今現在これを書いている2018年現在では…
ko: 710 처음 시작했을 때는 중학생이었는데, 현재 이 글을 쓰고 있는 2018년에는...
zh: 710 刚开始的时候我还只是个中学生， 现在写下这段文字时已经是2018年…

source: 710 社会人になってしまいました。
ko: 710 사회인이 되어 버렸습니다.
zh: 710 我已经成为一个社会人了。

source: 710 月日の経つのは早いもんですな…。
ko: 710 세월은 참 빠르네요...
zh: 710 岁月如梭啊…。

source: 710 うーん。
ko: 710 음.
zh: 710 嗯。

source: 710 まぁ、これからも楽しんでいってください。
ko: 710 뭐, 앞으로도 즐겨주세요.
zh: 710 总之，今后也请继续享受它吧。

source: 710 なにか？
ko: 710 무슨 용무라도?
zh: 710 咋了？

source: 710 とびます？
ko: 710 이동할까요?
zh: 710 要转移吗？

source: 私的デバックルームとか見たい？
ko: 제가 쓰는 디버그 룸을 보고 싶나요?
zh: 想看我的DebugRoom吗？

source: 710 あなたなら探し当てられるでしょう。
ko: 710 당신이라면 찾아낼 수 있겠지요.
zh: 710 如果是你的话一定能找到的吧。

source: 710 しっとりぴちぴち。
ko: 710 촉촉 파닥파닥.
zh: 710 紧致光滑。

source: 710 F9とかしてスイッチいじったでしょ。 なかなかやりますね。
ko: 710 F9키를 눌러서 스위치를 건드렸지 않았습니까. 꽤 하시네요.
zh: 710 你按了F9或者拨弄了什么开关吧。 真有你的。

source: ここは絵師職人様方の部屋です。
ko: 이 방에서 그래픽 디자이너의 코멘터리를 확인할 수 있습니다.
zh: 这里是画师的房间。

source: 壁紙、背景、キャラ素材など グラフィック面で制作に携わった方々、 設置お待ちしています。
ko: 배경화면, 파노라마, 캐릭터 소재를 제공하신 분들이나 기타 그래픽 관련 제작에 참여하신 분들의 코멘터리 작성을 기다리고 있겠습니다.
zh: 壁纸、背景、角色素材等 只要是制作了图像方面的人， 期待您的加入。

source: ここは音職人様方の部屋です。
ko: 이 방에서 작곡가들의 코멘터리를 확인할 수 있습니다.
zh: 这里是作曲者的房间。

source: BGM、SE面で制作に携わった方々、 設置お待ちしています。
ko: 배경음이나 효과음 제작에 참여하신 분들의 코멘터리 작성을 기다리고 있겠습니다.
zh: 制作了BGM、SE的人， 期待您的加入。

source: …もうチェンソーはやめてね(遠い目)
ko: ...이제 전기톱은 그만해(죽은 눈)
zh: …请不要再锯人了哦（远目）

source: \>どうもCaです。 \>中の人はどこにでもいるただの蕎麦好き。 \>主にシステム面が気になる人。
ko: \>안녕하세요, Ca입니다. \>어디에나 있는 평범한 소바 좋아합니다. \>주로 시스템을 다루는 사람.
zh: \>你好，我是Ca。 \>中之人是随处可见的荞麦爱好者。 \>我主要负责系统方面。

source: \>＼おまけ／
ko: \> < 보너스 컨텐츠 >
zh: \>＼特典／

source: \>旧ﾒﾆｭｰﾀｲﾌﾟ17に切り替える \>ｴﾌｪｸﾄ無し座り無効ﾓｰﾄﾞ(実験中) \>－
ko: \>구 메뉴 타입 17로 변경한다 \>이펙트미적용 앉기 금지(실험중) \>-
zh: \>切换成旧版菜单样式17 \>无效果坐下失效模式(实验中) \>－

source: \>＊旧ﾒﾆｭｰﾀｲﾌﾟ17 \>ちょっと明るくなります
ko: \>* 구 메뉴 타입 17 \>조금 밝습니다.
zh: \>＊旧版菜单样式17 \>会稍微变亮一点

source: \>旧ﾒﾆｭｰﾀｲﾌﾟ17ﾓｰﾄﾞに切り替えました。 \>※別のメニュータイプに切り替えても新/旧の \> 切り替え状態は維持されます。 \> 変更する際は、製作者部屋まで。
ko: \>구 메뉴 타입 17로 변경했습니다. \>*다른 메뉴 타입으로 변경해도 일반/구 메뉴 타입 \> 전환 상태는 그대로 유지됩니다. \> 이를 변경하려면 제작자 방에서 변경해 주세요.
zh: \>已切换成旧版菜单样式17。 \>※就算切换到其他菜单样式， \> 依旧会维持这个新/旧的切换状态。 \> 要更改的时候，请再回到制作者房间来。

source: \>通常ﾒﾆｭｰﾀｲﾌﾟ17ﾓｰﾄﾞに切り替えました。 \>※別のメニュータイプに切り替えても新/旧の \> 切り替え状態は維持されます。 \> 変更する際は、製作者部屋まで。
ko: \>일반 메뉴 타입 17로 변경했습니다. \>*다른 메뉴 타입으로 변경해도 일반/구 메뉴 타입 \> 전환 상태는 그대로 유지됩니다. \> 이를 변경하려면 제작자 방에서 변경해 주세요.
zh: \>已切换成通常版菜单样式17。 \>※就算切换到其他菜单样式， \> 依旧会维持这个新/旧的切换状态。 \> 要更改的时候，请再回到制作者房间来。

source: \>ﾒﾆｭｰﾀｲﾌﾟ17は未入手状態です。 …秋っぽい場所にあるかも。
ko: \>메뉴 타입 17을 가지고 있지 않습니다. \>...가을 같은 곳에 있을지 모르겠군요.
zh: \>你还没有拿到菜单样式17。 …它也许在一个充满秋天氛围的地方。

source: \>＊ｴﾌｪｸﾄ無し座り無効ﾓｰﾄﾞ \>常時ｴﾌｪｸﾄ無し座りが出来なくなります \>これで誤発動ともおさらば…？
ko: \>*이펙트 미적용 시 앉기 금지 모드 \>언제나 이펙트를 착용하고 있지 않을 때 \>앉을 수 없게 됩니다. \>이걸로 실수로 앉았던 시절과 작별...?
zh: \>＊无效果坐下失效模式 \>没有装备效果的时候，无法再坐下 \>如果在这里不小心触发的话就再见了…？

source: \>ｴﾌｪｸﾄ無し座り無効ﾓｰﾄﾞに設定しました。 \>※テスト中の機能です。強制的に座らせる \> イベントがあったりすると、若干変なことに \> なるかもしれません。不具合報告募集中。
ko: \>*이펙트 미적용 시 앉기 금지 모드가 켜졌습니다. \>*시범 기능입니다. 강제로 앉거나 하는 \> 이벤트가 발생하면 좀 이상하게 \> 되어 버릴 수도 있습니다. 오류 보고를 기다립니다.
zh: \>已设定成无效果坐下失效模式。 \>※这是测试中的功能。如果在强制坐下的事件中 \> 可能会产生一些异常的结果 \> 正在募集Bug报告。

source: \>ｴﾌｪｸﾄ無し座り無効ﾓｰﾄﾞを解除しました。 \>※テスト中の機能です。強制的に座らせる \> イベントがあったりすると、若干変なことに \> なるかもしれません。不具合報告募集中。
ko: \>*이펙트 미적용 시 앉기 금지 모드가 꺼졌습니다. \>*시범 기능입니다. 강제로 앉거나 하는 \> 이벤트가 발생하면 좀 이상하게 \> 되어 버릴 수도 있습니다. 오류 보고를 기다립니다.
zh: \>已解除无效果坐下失效模式。 \>※这是测试中的功能。如果在强制坐下的事件中 \> 可能会产生一些异常的结果 \> 正在募集Bug报告。

source: spelude こんにちは …おはよう、それともこんばんは？
ko: spelude 안녕하세요. ...그 쪽 시간이 어떻게 되나요?
zh: spelude 你好 …早上好，还是晚上好？

source: ともあれ、この場所まで来たという事は エンディング４種を全て見たのですね おめでとうございます
ko: 어찌되었건, 여기까지 오셨다는 건 메인 엔딩 4개를 다 봤다는 것이겠네요. 축하합니다.
zh: 先不管这些，你能来到这个地方 说明你已经看过四种结局了吧 恭喜你了

source: 何作った人？ 参加のきっかけは？ 他にも何か話して じゃあね
ko: 어떤 걸 만든 제작자인지? 참가하게 된 계기는? 다른 이야기도 해 줘 자 그럼

source: 一番メジャーなマップは 彼岸花、金平糖、星座あたりでしょうか 素材として提供されたものをよく使用してます
ko: 대표 맵은 Red Lily Lake, Candy World랑 Constellation World 정도일까요? 소재로 제공된 것을 잘 써먹고 있습니다.
zh: 我主要是做了 彼岸花、金平糖、星座等地图的人 会经常使用别人提供的素材

source: マップについてもっと話して 最初に戻る じゃあね
ko: 맵에 대한 자세한 이야기를 해 줘 처음으로 돌아간다 자 그럼 다음에

source: 蛍の舞うあの世界へ行ったんですね。 あそこはBGMも含めて、自分でもお気に入りの世界です。 個人的におすすめなのは、雪の降っている時ですね。 雪と蛍…儚いもの同士が集まるの、良くないですか？
ko: 반딧불이가 돌아다니는 그 맵에 갔던 적이 있었군요. 거긴 음악도 포함해서 스스로도 마음에 드는 맵입니다. 개인적으로 추천할 만한 건 눈이 내릴 때입니다. <easyrpg:new_page> 눈과 반딧불이... 덧없는 것들끼리 모여 있는 게 좋지 않나요?

source: 絵本のような世界の中で、ピアニストが演奏している 部屋があります。そこの南側の壁を調べてみると…？
ko: 그림책 같은 세계에서 피아니스트가 연주하고 있는 방이 있습니다. 거기 남쪽 벽을 조사하면 무슨 일이 일어날지도...?

source: 自分と同じ姿の存在を突き落とす… そんな夢の経験、ありません？ 元々は自分で書いていたとある詩から着想を得た 世界なのですが、けっこう思い入れも深くなりました
ko: 자신과 같은 모습을 한 존재를 밀어 버리는... 그런 꿈을 꾸신 적은 없나요? 원래 제가 쓰던 어떤 시에서 모티브를 얻어 만든 맵입니다만, 꽤 많은 생각이 들었습니다.

source: 彼岸花の咲く世界を歩く、住人が１人 何度斬っても、別の世界を行き来すれば蘇る。 …本当に、そうでしょうか？
ko: Red Lily Lake에 걷고 있는 어떤 한 NPC는 몇 번을 베어도 다른 맵에 왔다가 돌아오면 되살아납니다. ...정말로 그런 걸까요?

source: 金平糖の雨。子供の頃にはお菓子が降ってくるのを 空想したりなんかしてましたが、リアルというものを 考えてしまうと、痛そうとかべとべとになりそうとか ついつい余計な事を考えてしまいます
ko: Candy World에 내리는 비. 어릴 적에 하늘에서 과자가 내리는 상상도 하곤 했는데, 현실적으로 생각해 보면 아플 것 같다던가 끈적끈적하게 되어 버릴 것 같은 쓸데없는 생각을 무심결에 하곤 합니다.

source: 金平糖の降り注ぐ世界には、行ってみましたか？ 道は直接つながっていませんが、実は奥まで 進む事ができます。 そこである事をすると…？
ko: Candy World에서 별사탕이 쏟아지는 곳에 가보신 적이 있나요? 길이 끊겨 있는 것처럼 보이지만, 사실 끝까지 진행할 수 있습니다. 거기서 특정 행동을 하면...?

source: 青い水の中、緑の木。赤い水の中、紫の木…。 そんな世界に、辿り着いた事があるようですね。 実はこの世界、あるゲームから着想を得て作りました。 本当はもっと物を増やしたかったけどｺﾞﾆｮｺﾞﾆｮ…
ko: 푸른 물 속과 초록 나무. 붉은 물 속과 보라색 나무... 그런 맵에 간 적이 있는 듯하네요. 사실 그 맵은 모 게임에 영감을 받아 만들어졌습니다. 오브젝트를 수를 더 늘리고 싶었는데... 중얼중얼...

source: 赤く鼓動が響く、細胞だらけの世界に、少し分かりに くいですが、似たようで違うオブジェクトがあります。 もし既に訪れているのなら、何か見落としが あるのかも…？
ko: 붉은 고동이 울려퍼지는 Blood Cell Sea 맵에서 알아보기 힘들지만, 비슷하면서 뭔가 다른 오브젝트가 있습니다. 이미 간 적이 있었다면 무언가 놓치고 지나가 버린 것이 있을지도...?

source: うろつきとピアニストのセッションはもう見ましたか？ それとも、運悪くうろつきのソロ演奏? いずれにせよ、あのマップでのイベントは、ずっと 私が実現してみたかったことでもあります。
ko: 우로츠키와 피아니스트의 합주는 이미 보셨나요? 아니라면, 운 없게도 우로츠키의 솔로 연주라던가? 어쨌거나, 그 맵의 이벤트는 쭉 제가 한번 실현해 보고 싶은 이벤트이기도 했습니다.

source: 実は、絵本の世界でピアニストが弾いている曲も、 実際に弾けなくはない、という音数で作っています。 (１曲はどう頑張っても１人では弾けませんが…) ちなみに、演奏をもう１度行ってみると…？
ko: 사실, 그림책 세계에서 피아니스트가 연주하는 곡도, '실제로 못치는 곡은 아니다'라는 느낌으로 음 배치를 했습니다. (한 곡은 아무리 노력해도 혼자 칠 수는 없습니다) <easyrpg:new_page> 참고로, 연주 이벤트를 한 번 더 진행하면...?

source: 多くの世界を巡ったあと、絵本の世界でとある事を すると…？ たまには子供時代に戻るのも、いいかもしれませんね
ko: 많은 세계를 돌아다닌 후에 그림책 세계에서 특정 행동을 하게 되면...? 가끔은 어린 시절로 돌아가보는 것도 괜찮겠네요.

source: この文章を読んでいるということは、１度はあの 箱の世界へ飛んだのですね。 何が起きたのかまるでわからないまま目が覚める。 そんな理不尽さも、また夢の１つだと思ってます。
ko: 이 글을 읽고 있다는 건, 한 번쯤은 상자 세계에 가보신 적이 있다는 것이겠군요. 무슨 일이 일어났는지 전혀 모른 채 눈이 떠지는 그런 불합리함도 꿈의 한 요소라고 봅니다.

source: 青かったり、黄色っぽかったり、白黒だったり そんな部屋に入った事、ありますか？ 白黒だったら、彩ればいい… その先に、１つの世界を実は作っています。
ko: 파란색이거나, 노란색 같거나, 흑백 같은 방에 들어간 적이 있나요? 흑백이라면 색을 입혀보는 것도... 사실 그 다음에 있는 맵 하나를 만들고 있었습니다.

source: 良い夢を
ko: 좋은 꿈을.
zh: 祝好梦

source: 図書館に本を置きたい、と思ったのが始まりです あの頃は下のスペースもまだできてませんでした いつの間にかマップやイベント作ってました 人生何があるかわからないものです
ko: '도서관에 책 이벤트를 넣고 싶어'라고 생각한 것이 계기입니다. 그 당시에는 도서관 하부도 없던 시절입니다. <easyrpg:new_page> 그러다가 어느새 맵과 기타 이벤트를 만들게 되었습니다. 인생이라는 건 참 알다가도 모를 일입니다.
zh: 我最初只是想要在图书馆里放几本书的 那个时候还没有下面的空间 不知何时就做起了地图和事件 人生还真是充满了不确定呢

source: 更新の度に増やしていたけど、増えすぎて 会話イベントが長くなったので(メタい) 隣の子に話しかけてね
ko: 업데이트할 때마다 늘려나가고 있었는데, 대화 이벤트가 너무 길어져서(제 4의 벽 붕괴) 옆에 있는 얘한테 대신 말을 걸어봐요.

source: あと、作った音楽の話は音職人のスペースで。 右の子と似たような姿がいると思います。
ko: 나머지 작곡 이야기는 작곡가 코멘터리 방에서. 오른쪽에 있는 얘랑 비슷한 모습을 하고 있을 겁니다.

source: spelude こんにちは\! …\S[15]誰か斬ったでしょ？
ko: spelude 안녕하세요\! ...\S[15]누가 벤 건가요?
zh: spelude 你好啊\! …\S[15]你是不是把谁给锯了？

source: 逆さの彼岸花が咲く世界に行ったら、 またいらっしゃい
ko: 뒤집혀진 Red Lily Lake에 간 이후에 다시 오세요.
zh: 如果去了倒着的彼岸花盛开的世界， 再来这里吧

source: spelude こんにちは\! …なるほど、それも１つの選択ですね
ko: spelude 안녕하세요.\! ...역시, 그런 선택도 한 가지 방법이겠네요.
zh: spelude 你好\! …原来如此，这也是一种选择

source: spelude ねむたみのたみ (-ω-)ｽﾔｧ
ko: spelude 자고시퍼 (-w-)새근
zh: spelude 困了困了 (-ω-)睡

source: spelude 目隠れってなんかいいよね、ミステリアスで
ko: spelude 눈가리개는 뭔가 좋네, 미스테리하게도.
zh: spelude 眼睛藏起来很好呢，感觉很神秘

source: spelude 見た夢が世界になって、世界はうろつきの夢になる そうやって、記憶は継承されていくんだなって
ko: spelude 꾸었던 꿈은 세상이 되고, 세상은 우로츠키의 꿈이 된다. 그렇게, 기억은 계승되는구나.
zh: spelude 做的梦变成世界，世界变成Urotsuki的梦 就是这样，记忆会被不断继承下去

source: spelude ゆめのなか さまよいつづけ そのはてで あなたとうろは、ここでしぬのよ
ko: spelude 꿈 속에서 헤매다가 그 끝에서 너와 우로츠키는 거기서 죽는구나
zh: spelude 在梦中 不断彷徨 直到终焉 你和Uro，都会在这里死掉哦

source: spelude 揚げると書いてフライ～♪
ko: spelude 굽고 쓰고 프라이~♪
zh: spelude 读作油炸写成fry～

source: spelude 更新する度にここのランダム台詞増やしてるんだわ 過去の自分との交換日記でも付けたら楽しいかなって
ko: spelude 업데이트할 때마다 여기서 랜덤 출력 대사를 늘려가고 있어. 과거의 나와 교환일기라도 쓰면 즐거울 것 같아서.
zh: spelude 每次更新时我都会在这里随机增加几句对话。 我想，与过去的自己交换日记会很有趣

source: spelude 感情って苦しいね 苦しくても頑張れる人間がすごい
ko: spelude 감정이라는 건 괴롭네. 괴로워도 최선을 다할 수 있는 인간이 대단해.
zh: spelude 感情真是痛苦呢 就算痛苦也在努力的人很厉害

source: spelude オモロイド ああいう緊迫感に既視感あるなと思ったら グレートンネルだった
ko: spelude 오모로이드 그런 긴박감 속에 기시감이 들은 듯 싶었는데 회색 터널이었어
zh: spelude 有趣 那种紧迫感总让我有一种既视感 想了想原来是gray tunnel

source: spelude 小夜曲と書いてセレナーデ かっこいいし趣もある ツユクサの花言葉でもあります
ko: spelude 소야곡과 같이 작성한 세레나데 멋있고 운치도 있네. 닭의장풀 꽃말이기도 합니다.

source: spelude ゆっくりしていってね！ ニコニコがまた盛り上がるといいなぁ ゆめ２っきの動画はたまにエゴサしてます
ko: spelude 천천히 있다 가라구! 니코니코 붐은 또 오나 유메2키 동영상을 가끔 에고서칭합니다.

source: spelude 後悔がないかといえば嘘になる けれどそれが最善であると知っているから きっともう後悔していない
ko: spelude 후회가 없느냐고 하면 그건 거짓말. 그렇지만 그게 최선이라는 걸 알고 있기에 분명 더이상 후회하진 않을 거야.

source: spelude 74726…楽しむwikiでいう94nd0r4の検証動画を 見つけました。よくやるなぁ…。 あ、ちなみにver0.121cでイベント増やしました
ko: spelude 74726... 일본 유메2키 위키에 있는 94nd0r4 검증 동영상을 봤습니다. 꽤 하네... 아, 덧붙여서, v0.121c에 이벤트를 추가했습니다.

source: spelude きっかけは1BPMっていう曲(？)のPV ただ椅子があったり揺れたりしてるだけなのに、 音と見せ方でこんなに怖くできるんだ！って
ko: spelude 만든 계기는 1BPM이라는 곡(?)의 PV. <easyrpg:new_page> spelude 그냥 의자가 있고 그 의자가 흔들릴 뿐인데 소리와 영상의 분위기만으로 이렇게 공포감을 조성할 수 있구나! 라는 느낌으로.

source: spelude こっくりさん、こっくりさん わたしはただのおきつねですよ
ko: spelude 곳쿠리 씨, 곳쿠리 씨 전 그저 평범한 여우일 뿐입니다.

source: spelude 九尾なのになぜ７回目で赤い空の崖へ飛ばされるのか 単純に回数がめんどくさかったのかもしれないし、 実は七尾なのかもしれない
ko: spelude 분명 구미호(나인테일)인데 왜 일곱번째에 Red Sky Cliff로 가지는 걸까. 단순히 횟수 재현이 귀찮았을 수도 있고, 사실은 칠미(세븐테일)일지도.

source: spelude ver0.112で、私のマップの集大成みたいなのがようやく 作れました。いやー、こうして振り返るっていいね。 なんか他にも色々やりたかったけど、ひとまずこれで
ko: spelude v0.112에 제 맵의 집대성 같은 것이 겨우 만들어졌습니다. 와우- 이렇게 되돌아보니 좋네. 뭔가 다른 것도 많이 만들고 싶었는데, 일단 이걸로.

source: spelude 恨み、憎み、祟り、滅せよ …私のマップが無価値だ、と断じるのは構いません 但し､それでマップが消えても､文句言わないで下さい
ko: spelude 원망, 증오, 심판 그리고 멸망. ...제 맵이 가치 없다고 단정짓는 건 상관없습니다만, 그로 인해 맵이 없어지더라도 불평하진 말아 주세요.

source: 【アノン】 はじめまして、アノンです。 ようこそいらっしゃいました(*´д｀*)
ko: [아논] 처음 뵙겠습니다. 아논입니다. 잘 오셨습니다(*'ㅁ`*)
zh: 【アノン】 初次见面，我是アノン。 欢迎来到这里(*´д｀*)

source: 何か聞きたいことはありますか(・ω・)？
ko: 뭔가 듣고 싶은 것이라도 있나요('w ')?
zh: 你有什么想问的吗(・ω・)？

source: どうして音楽素材を作るように？ オススメの曲は？ 曲を戻して なんでもないよ
ko: 어째서 음악을 만들게 되었는가? 추천곡은? 원래 곡으로 되돌려줘 딱히 용건은 없음
zh: 为什么会想要创作音乐素材？ 推荐的歌曲是什么？ 换回原本的曲子 没事了哟

source: 最初はプレーする側だったんですよね。 知り合いに「ゆめにっきの派生作品でいいのがあるよ」 ってカンジで教えてもらい、大体0.90代くらいから プレーをし始めました。
ko: 처음엔 단순 즐겜 유저였어요. 아는 사람한테서 "괜찮은 유메닛키 파생작이 있어" 라고 가르쳐줘서 약 v0.90 시절부터 플레이했었죠.
zh: 最初我是以玩家的身份来玩梦二记的。 听别人说「梦日记的派生作品中有做得不错的哟」 所以大概在0.90左右的版本时，我就开始玩了。

source: 本家もさることながら、初プレー時はエフェクト集めが すごく大変で、当時でもMAP広いなぁって思ってました。 でもやりこみ要素もありますし、更新でMAPも増えます からハマっちゃうんですよね。
ko: 원작도 마찬가지지만, 처음 플레이했었을 당시에는 이펙트 모으는 게 힘들기도 했고, 맵도 꽤 넓었다고 느꼈습니다. <easyrpg:new_page> 그렇긴 해도, 파고들만한 요소도 있었고 업데이트로 맵이 늘어난다는 특징 때문에 푹 빠져들더라고요.
zh: 就像本家那样，第一次玩的时候，觉得收集效果 真的好费劲。当时的地图也实在好大啊。 但因为有完全通关要素、版本更新时也加了新地图， 从此就开始沉迷于这个游戏了呢。

source: そのうち「自分はちょっとなら曲作れるし、政策の お手伝いができないかな」って思うようになって その想いがもうなんというか、我慢できなくなったので 音素材を作って投稿したのがキッカケです。
ko: 그러던 중 "조금이지만 음악은 만들 수 있으니까, 이를 좀 활용해서 도울 방법이 있지 않을까" 싶었고, 해 보고 싶다는 욕구를 참을 수 없어져서 음악 소재를 만들게 된 것이 계기가 됐다고 볼 수 있어요.
zh: 与此同时我渐渐开始想「自己也能做点曲子， 在策划方面也许能帮上忙」， 这种想法快忍不住了，所以这就是我开始 制作音乐素材并投稿的契机了。

source: はじめて自分の作った効果音や曲が作中で流れた時 すごく嬉しかったのを覚えています。 自分はツクール扱いきれないのである意味適材適所 だったといいますか...なんというかね。
ko: 처음으로 자작곡이 게임 내에서 나올 때 되게 기뻤던 기억이 나네요. 전 알만툴은 못다루니까 어떻게 보면 알맞은 곳에 알맞은 일을 했다고 볼 수 있을까요...
zh: 第一次听到游戏播放出自己制作的效果音和乐曲的时候， 我真的感到非常高兴。 也许对于像我这样不会使用RPG Maker的人而言， 这也算是一种所谓的……人尽其才吧。

source: なにはともあれ！ いつも遊んでいただきありがとうございます！ 製作者のみなさん、素材提供さのみなさん、そして ゲームをプレーしてくださるみなさんに感謝感謝です！
ko: 어찌됐건! 언제나 플레이해 주셔서 고맙습니다! 제작자 분들과 소재 제공하시는 분들, 그리고 게임을 즐겨주시는 모든 분들께 감사드립니다!
zh: 总而言之！ 感谢各位制作者、各位素材提供者 还有参与体验本作的大家， 感谢感谢！

source: そうですね...それでは私の作った曲の中から 今のあなたの気分に似た雰囲気のオススメ曲を 流すので、次の中からどれか選んでくださいね！
ko: 그렇네요... 그러면 제가 작곡한 것들 중에서 지금 당신이 느끼는 기분과 비슷한 분위기를 가진 추천곡을 틀테니까 저 중에서 한번 골라보세요!
zh: 这样啊…那么接下来就播放我所创作的曲子之中， 和你现在的心情相似的那一首推荐给你好了， 请你从以下的选项中选择一首吧！

source: 落ち込んでいる ノリノリな気持ち さわやかな気持ち 幸せな気持ち
ko: 축 쳐진 기분 들떠있는 기분 상쾌한 기분 행복한 기분
zh: 正在消沉中 兴致勃勃的心情 爽快的心情 幸福的心情

source: ......はいっ、これで戻りましたよ。 ...戻ってますよね？あれ？あれれ...。 ツクールの方の機能はまだ扱いなれていないので 戻っていなかったらすみません(´・ω・｀)！
ko: ...네, 원래대로 돌아왔네요. ...돌아온 게 맞죠? 어라? 얼라리... 알만툴이 아직 익숙치 않으니까 안 돌아왔다면 죄송합니다(´·ω·｀)!
zh: ……好的，我这就把它换回来。 …已经换回来了吧？哎呀？哎呀呀…。 由于我还不太会用RPG Maker的功能， 所以抱歉，换不回来了(´・ω・｀)！

source: わかりました、何かありましたらまた いらしてくださいね(・ω・)！
ko: 알겠습니다. 혹시 무슨 일이 있으면 또 와주세요(·ω·)!
zh: 我明白了，当想说些什么的时候 请和我说(·ω·)！

source: ここはツクラー方の部屋です。
ko: 이 방에서 맵 제작 및 시스템 개발자 코멘터리를 확인할 수 있습니다.
zh: 这里是制图者的房间。

source: こころざしなかばで にじのように きえていって しまった だれかの きもちを あなたに
ko: 뜻을 다 이루지 못하고 무지개처럼 사라지고 말았습니다 어느 익명의 마음을 그대에게
zh: 半途而废 就像 彩虹一样 消失了 把某人的 心情 告诉你

source: かきかけの ちいさな あそび ミニゲームの ひだりはしに おいてきました
ko: 만들다 그만둔 조그마한 유흥거리 미니게임 왼쪽 구석에 놓고 갑니다
zh: 一个 小小的 游戏 我把它 留在了 阳台上

source: にゃ。
ko: 야옹.
zh: 喵。

source: \>気分だけでも、降りて歩くかい？
ko: \>기분만이라도, 내려서 걸을까?
zh: \>就算只是想想，下来走走吧？

source: \>はい \>いいえ
ko: \>네 \>아니오
zh: \>好的 \>不要

source: \>気分だけでも、乗っていくかい？
ko: \>기분만이라도, 타고 갈까?
zh: \>就算只是想想，要坐车吗？

source: \s[4] 君は、\.夢の果てを、\.全てを見てここまで来た。\| ◆ おめでとう。\.\.そして、\.ありがとう。\|\n[7]。 ◆
ko: \s[4] 너는,\. 꿈의 끝을 \.다 보고 여기까지 왔구나.\| ◆ 축하해. \.\.그리고, \. 고마워.\| \n[7]. ◆
zh: \s[4] 你、\.将这个梦境的尽头、\.全部看过后而来到了这里。\| ◆ 恭喜你。\.\.然后、\.谢谢你。\|\n[7]。 ◆

source: どうもです、shigurinです ゆめ2っきをここまで遊んでいただき ありがとうございます！
ko: 안녕하십니까, shigurin입니다. 유메2키를 여기까지 즐겨주셔서 고맙습니다!
zh: 你好啊，我是shigurin 谢谢你玩到这里！

source: とりあえずこの堅苦しい感じやめにしません？
ko: 일단 이런 격식에 치우친 느낌은 그만 두지 않을래요?
zh: 总之先把矜持什么的扔一边吧？

source: やめよう！ いいよ！ 帰る 変な動きして
ko: 그래, 그만둘래! 그렇게 할게! 돌아간다 이상하게 움직여 줘
zh: 好！ 可以！ 告辞 做点奇怪的动作

source: ありがとう！じゃあ何か話そうかな 何が聞きたい？
ko: 고마워! 그럼 어떤 코멘터리를 해볼까. 뭐가 듣고 싶은데?
zh: 谢谢！那么我要说些什么呢 你想问什么？

source: なぜ制作に参加したの？ どこ作ってんの？ 好きなマップは？ >次のページへ
ko: 왜 제작에 참여했어? 어떤 맵 만들었어? 좋아하는 맵은? >다음 페이지로
zh: 你为什么参与制作了？ 你做了哪里？ 喜欢的地图有哪些？ >下一页

source: ええと、私実は2011年頃からゆめ2っきを知りました ずっとプレイしてた訳なじゃないけど・・
ko: 어, 전 사실 2011년부터 유메2키를 알게 되었습니다. 계속 플레이해오고 있던 건 아니었지만...
zh: 嗯，其实我是在2011年知道的梦二记 倒没有一直在玩・・

source: ちらほらプレイしてた感じでしたが、2018年初め頃に 再開したときに、あっこんなに広くなってるんだー だとか昔に比べて感じ方が変わったのか、とても魅力だ とかを感じ、ガッツリはまってしまいました
ko: 찔끔찔끔 플레이한 느낌이었는데, 2018년 초 즈음 다시 플레이했을 때, '와, 이리 넓어졌구나'라던가, '예전에 비해 느낌이 달라졌는데, 정말 매력적이네' 같은 느낌이 들어, 푹 빠져 버렸습니다.
zh: 我当时是只玩了一点，然后等到2018年初的时候 再打开一看，啊 原来已经变得这么大了呀 感觉和以前完全不一样了，变得好有魅力 然后就入坑了

source: そのときに色々ありまして、貯金箱100夢、壁紙パズル 100%までやり込みました、その際に、ここの先作らない のかな、だとか、すげえこの先気になって、 夜も眠れないよ～みたいな感じになりまして・・・
ko: 그 때 이런저런 일이 있어서, 저금통 100유메, 월페이퍼 및 퍼즐 100%까지 파고 들었습니다. <easyrpg:new_page> 그 때, '이 이후에는 안 만드는 걸까' 라던가, '굉장해, 이 다음이 신경쓰여서 밤에 잠도 안 와~' 같은 느낌이 들어서...
zh: 那个时候发生了好多事，储钱罐100梦、壁纸拼图 我100%全收集了。那个时候我就在想 这个梦后续还会如何发展呢，好在意哦，想着想着 晚上都睡不着了～

source: そして、何を思ったのか制作に参加したいと 思いました(！？) 2018年の6月頃ですかね・・・
ko: 그리고, 무슨 바람이 불었는지 제작에 참여하고 싶다고 생각했습니다(?!) 2018년 6월 즈음일까요...
zh: 就这么想着，我就参加了 好像是这样的（！？） 那是在2018年的6月左右的事吧・・・

source: ・・・間違って選択肢選んじゃった人のためにここで 選択肢だ！優しいだろう？
ko: ...잘못 선택한 사람을 위해 여기서 다시 선택지! 나 착하지?
zh: ・・・给那些不小心选错的人，我准备了选项！ 怎么样，很温柔吧？

source: 続きを聞く 帰る
ko: 이어서 듣는다 돌아간다
zh: 继续听 回去了

source: 続き話すね
ko: 그럼 이어서 말할게요
zh: 那我继续讲哦

source: 実は参加した時点では、ドット絵も普通の絵も描いたこ とがなかったんです 大丈夫だったんですかね～？
ko: 사실 참여했던 당시에는, 도트 그림은 물론이고, 일반적인 그림도 그린 적이 없었습니다. 그래도 괜찮았거든요~?
zh: 其实我参加的时候， 连点阵图都没画过欸 这没问题吗～？

source: 当初のドット絵は《地底草原》にちらほら残ってるはず です 一部リメイクしてるけど 多分見た感じわかるかな・・・？
ko: 초기 도트 작품은 <Strange Plants World>에 듬성듬성 남아 있을 터입니다. 일부 리메이크를 했지만, 아마 보면 알지 않을까...?
zh: 当初画的点阵图还零星散布在《地底草原》呢 虽然一部分已经重置了 但玩到了多半就看出来了・・・？

source: という風に、自分の世界が深くなるに連れてドット絵が だんだん上手くなっていくという面白い(？)事に なってるんです
ko: 이런 식으로, 제 맵이 점점 깊어짐에 따라 도트 퀄리티도 늘어나는 재미있는(?) 일이 되버렸습니다.
zh: 就是这样，随着自己的地图做得越来越深 点阵图会越来越好看 感觉还蛮好玩的

source: 書くの飽きたので気が向いたらまた何か書きますね！
ko: 더 쓰는 게 슬슬 지겨워지니, 마음이 내키면 또 쓸게요!
zh: 写腻了！以后想到了再来写吧！

source: ええと、《地底草原》含めてその先全部です 今のところはね ver0.108a時点では最奥地は《海底神殿》だよ 辿り着けたかな？
ko: 어, <Strange Plants World>을 포함해서 그 이후 전부입니다. 현 시점에서는요. v0.108a 기준 가장 깊은 곳은 <Undersea Temple>. 간 적이 있을까?
zh: 嗯，包括《地底草原》那之后所有的地图都是我做的 目前是这样的 ver0.108a时的最深地图是《海底神殿》哦 你去过了吗？

source: あと、そのルートとは別に 《拒絶》、《賭博》とかですね 《顔と腕の通路》からいけるよ！
ko: 그리고, 그 루트와 별개로 <Despair Road>, <Despair Road - Poker Zone> 같은 것도 만들었어요. <Broken Faces Area>에서 갈 수 있어요!
zh: 还有，那条路线还有其他的 像《拒绝》、《赌博》之类的 从《脸与手的通路》可以过去哦！

source: うーん、 《駐車場》、《高速道路》、《Cosmic》 が好きですねえ
ko: 음, <Highway>및 그 근처 맵과 <Cosmic World>를 좋아합니다.
zh: 嗯… 《停车场》、《高速公路》、《Cosmic》 我挺喜欢的

source: 自分の世界だと《廃籠》が気に入ってます ですが、重いらしいです
ko: 제 맵 중에서 고르자면 <Riverside Waste Facility>가 마음에 듭니다. 그치만, 꽤 무겁네요.
zh: 自己的地图的话，我还蛮喜欢《废笼》的 但是那地方挺卡的

source: 好きな食べ物は？ 最近どう？ なんでそんな姿なの？ >次のページへ
ko: 좋아하는 음식은? 요즘 어떻게 지내? 왜 그런 모습을 하고 있어? >다음 페이지로
zh: 喜欢的事物呢？ 最近如何？ 为什么是这个模样？ >下一页

source: やはり「納豆」ですね！ ねばねばと食感がたまらないね！
ko: 역시 [낫토]네요! 끈적끈적한 식감에 빠져버려!
zh: 那必然当属「纳豆」吧！ 黏黏的口感真是让人停不下来！

source: 微妙な感じ、もっと作りたいし更新したい！ 忙しいので仕方ないね！
ko: 미묘한 느낌, 더 만들고 싶고 업데이트하고 싶어! 바쁘니까 어쩔 수 없네!
zh: 很微妙的感觉，还想做更多还想更新更多！ 但我好忙没办法没时间做！

source: なんでか昔こういうキャラが好きだったんです いつかグラフィックを描き直したいと思ってる
ko: 뭔가 예전에 이런 캐릭터를 좋아했는데요. 언젠가 그래픽을 다시 그려보고 싶다고 생각.
zh: 因为我以前就喜欢这样的形象 啥时候重画一遍吧

source: またね～～～！
ko: 다시 만나~~~!
zh: 再见啦～～～！

source: 消 . ./ ,.
ko: 소멸 . ./ ,.

source: デバッグ捨てて探索しろ～～～～～～～～～
ko: 디버그 해제하고 탐색해~~~~~~~~~
zh: 把Debug给我扔了再来探索啊～～～～～～～～～

source: \s[3]やっとここに来たな、うろつき。
ko: \s[3]잘도 여기까지 왔구나, 우로츠키.
zh: \s[3]你总算来了啊，Urotsuki。

source: \s[3]今までたくさんのことを見たうちに、 お前は何か感じたことはなかったのか。
ko: \s[3]넌 지금까지 많은 것들을 보면서 뭔가 느낀게 없었나.
zh: \s[3]都见识过这么多事了， 你有没有发现些什么呢。

source: \s[3]内面で自分自身が 多かったようだっただろう？
ko: \s[3]내면에 자기 자신이 많았었지 않았나?
zh: \s[3]你是不是感觉 你有很多个自己？

source: \s[3]そう、お前の正体は。。。
ko: \s[3]그래, 너의 정체는...
zh: \s[3]没错，你的真实身份是。。。

source: いや、今更特に必要のない話だろう。 もう答えを知っているからさ。
ko: 아니, 새삼스럽게 구태여 말할 필요가 없는 이야기이겠지. 이미 답을 알고 있을테니.
zh: 不，事到如今也没有知道的必要吧。 你已经知道答案了。

source: Nulsdodageです。よろしくお願いしますよ。
ko: Nulsdodage입니다. 잘 부탁드려요.
zh: 我是Nulsdodage。请多指教啰。

source: ここまで来てくださって、ご苦労さまでした。 夢はいいぞ。
ko: 여기까지 오느라 수고하셨습니다. 꿈은 좋아.
zh: 辛苦你了，来到这个地方。 梦境很不错哦。

source: さって、何が気になりますか？
ko: 그래서, 어떤 게 궁금하신가요?
zh: 那么，有什么想问的吗？

source: お前は何者だ 何を作ったんだ なぜ作った ->
ko: 넌 누구냐 뭘 만들었냐 왜 만들었냐 ->
zh: 你是什么人 你做了什么 为什么做了 ->

source: 私について知りたいことですね。 分かりました。
ko: 저에 대해서 알고 싶으신가 보군요. 알겠습니다.
zh: 想了解我啊。 知道了。

source: 私は0.109cパッチ4から参加しました。
ko: 저는 v0.109c_p4부터 참가했습니다.
zh: 我是从0.109c补丁4的时候加入的。

source: 最初はバグ修正とSR分室 アップデートだけして 引退しようとしたんですが。。。
ko: 처음에는 버그 수정과 사운드 룸 업데이트만 하고 은퇴하려고 했었는데...
zh: 当初只是为了修复BUG和 更新SR分室才加入的 本想着就此引退吧。。。

source: なんだかんだで マップと音楽も作るようになりました。
ko: 어쩌다보니까 맵과 음악도 만들게 되었습니다.
zh: 但发生各种事 就又开始做起了地图和音乐。

source: MAP訪問判定チェックシステム、 メニュータイプ、マップ、曲、 そして効果音を作りました。
ko: 맵 도달 판정 체크 시스템, 메뉴 타입, 맵, 음악과 효과음을 만들었습니다.
zh: MAP到达判定的系统， 部分菜单样式，地图，音乐 还有效果音都是我做的。

source: 最初はショートカットを制作する目的でした。
ko: 처음에는 지름길을 만드는 게 목적이었습니다.
zh: 当初只是为了给地图开个捷径。

source: 初めてマップを作ってみたら、 興味が湧きました。 そして他のマップも作るようになりました。
ko: 처음으로 맵을 만들다보니까, 흥미가 생기더라고요. 그래서 다른 맵들도 만들게 되었습니다.
zh: 结果第一次做了地图后， 我突然提起制作的兴趣了。 然后就开始做起了其他地图。

source: どうでもいいよ。あたしは行くから 気になることがない。 <-
ko: 알 게 뭐야. 난 이만 갈래 궁금한 건 없어. <-
zh: 无所谓，我要走了 没啥想说的。 <-

source: ひどいよ。。。
ko: 너무해...
zh: 好过分。。。

source: まぁ、仕方がないですね。
ko: 뭐, 어쩔 수 없겠지요.
zh: 哎，真没办法。

source: 今まで本当にありがとうございました。 それでは、さようなら。
ko: 그동안 정말 감사했습니다. 그럼, 안녕히.
zh: 至今为止真的非常感谢。 那么，再见了。

source: \s[3]やっとここに来たな、うろつ。。。
ko: \s[3]여기까지 잘 와줬구나 우로츠...
zh: \s[3]你总算来了啊，Uro。。。

source: あ、またあなたですか。
ko: 아, 또 당신입니까.
zh: 啊，又是您啊。

source: なぜ私がここにいるのかと お聞きになりましたか？
ko: 제가 왜 여기에도 있냐고요?
zh: 你是不是想问 为什么我在这里？

source: 前にも言ったように、曲も作ったことがあるし。
ko: 전에도 말했듯, 음악도 만들었으니까요.
zh: 就像之前说的那样，我也是做过音乐的。

source: 好きな曲を選んでください。
ko: 그럼, 원하는 음악을 골라주세요.
zh: 请选择喜欢的曲目吧。

source: こんばんは、軟体と申します。 ちょっと場違いな気もしますが、せっかくなので この製作者部屋に来てみました。
ko: 안녕하세요, 난타이라고 합니다. 이 자리가 좀 어울리진 않긴 하지만, 모처럼 온 기회이기 때문에 제작자 방에 와봤습니다.
zh: 你好，我叫軟体。 我知道这有点不合时宜，但来都来了 就呆在这个制作者房间里了。

source: 誰ですか？ なぜ製作しようと？ お気に入りの自作マップは？ →その他の質問へ
ko: 누구십니까? 왜 만드려고 했는지? 마음에 드는 자작 맵은? ->다른 질문으로
zh: 你是谁？ 为什么要制作？ 你最喜欢的自作地图是？ →其他问题

source: ２０１９年の終わり頃からゆめ２っき製作に参加して、 いくつか世界や本を作っています。 ナインタイルからいける世界はだいたい私が作りました。
ko: 2019년 말부터 유메2키 제작에 참가해서 몇몇 맵과 도서관 책을 만들고 있습니다. Rainbow Tiles Maze에서 갈 수 있는 맵은 대부분 제가 만들었습니다.
zh: 2019年底的时候我参与了梦二记的制作， 至此已经做了几个世界和书。 NineTile那块都是我做的。

source: ゆめ２っきとはかなり長い付き合いで、 まだverが0.1になる前からプレイしていました。
ko: 유메2키는 오랜 시간동안 알고 지냈고, 아직 v0.100이 되기 전부터 플레이했었습니다.
zh: 我接触梦二记已经很久了， 在版本号还在0.1之前就开始玩了。

source: その頃から製作に参加したいなとは思っていたのですが、 敷居が高く感じてしまって、気おくれしていました。 (実はナインタイルはそのころに作ったマップです。)
ko: 그 당시부터 제작에 참여하고 싶었지만, 문턱이 너무 높게 느껴져서 기가 죽었었습니다. (사실 Rainbow Tiles Maze는 그 때 만든 맵입니다)
zh: 从那时起我就想参与制作了， 但是我觉得制作门槛很高，令我望而却步。 （其实NineTile就是那个时候做的地图）

source: それから数年経った、２０１９年末に なんだかんだあって(適当)ようやく参加した感じです。
ko: 그로부터 수 년이 지난 2019년 말에 이러쿵저러쿵해서(대강) 겨우 참가한 그런 느낌입니다.
zh: 那之后过了好几年，直到2019年底 发生了各种事情（好随便）终于是参加进来了。

source: もちろんナインタイルです。
ko: 물론 Rainbow Tiles Maze입니다.
zh: 当然是NineTile啦。

source: 何かいいBGMない？ バグ発見したよ。 さようなら。
ko: 뭔가 좋은 BGM은 없나? 버그 찾았는데. 안녕히.
zh: 有什么好听的BGM吗？ 我发现BUG了。 再见。

source: …いいＢＧＭかは分かりませんが、 自作のBGMの中から、ランダムで１つ流しますね。 それではどうぞ。
ko: ...좋은 BGM인지는 잘 모르겠지만, 자작곡 중에서 아무거나 하나 틀어볼게요. 그럼 부디.
zh: …我不知道这算不算好听的BGM， 我随机播放一首我自制的BGM吧。 那么请欣赏。

source: …え、本当ですか？ それは大変失礼いたしました。
ko: ...어, 진짜인가요? 그러면 정말 실례했습니다.
zh: …欸，真的吗？ 那还真是不好意思。

source: もしバグを見つけた場合、 ゆめ２っきwikiのスレに報告してください。 気付きしだい、すぐに修正いたします。
ko: 만약 버그를 찾았다면 유메2키 wiki 스레드로 보고바랍니다. 보는대로, 즉시 수정하겠습니다.
zh: 如果找到了BUG， 请在梦二记wiki的讨论串里报告一下。 我发现了的话马上就会修的。

source: (ツクール初心者ですので…すいません。)
ko: (알만툴 초보자라... 죄송합니다)
zh: （因为我还是RM初学者……对不起。）

source: では、さようなら。
ko: 그럼, 안녕히.
zh: 那么，再见了。

source: どうも、Kontentsuです
ko: 안녕하세요, Kontentsu입니다.
zh: 你好，我是Kontentsu

source: 目になりました。
ko: 눈이 되었습니다.

source: よくここまで来た！えらいぞ (K -△-)
ko: 여기까지 잘 오셨습니다! 대단하네 (K -△-)

source: プレイお疲れ様です。 自分も色々お話させてもらおうかな。
ko: 플레이하시느라 수고많으셨습니다. 저도 여러가지 이야기를 좀 해 볼까요.
zh: 玩到这里辛苦了。 那我也说点什么吧。

source: 自己紹介 制作関連の話 好きな夢世界（※ネタバレ注意） 口を閉じやがれ
ko: 자기소개 제작 관련 이야기 좋아하는 꿈 속 맵(스포일러 주의) 입 좀 싸물어
zh: 自我介绍 制作相关的话题 喜欢的梦世界（※剧透注意） 给我闭嘴

source: natlと申します。 ver0.104から参加しているツクラーです。 マップデザインの一部を担当しました。
ko: natl이라고 합니다. v0.104부터 참여한 알만툴 유저입니다. 일부 맵 디자인을 담당했습니다.
zh: 我叫natl。 是在ver0.104的时候加入的制图者。 同时承担了一部分地图设计的任务。

source: クソデカカクテルが置かれている世界や
ko: ㄹㅇ 큰 칵테일이 놓여있는 세계라던가
zh: 我制作了有超级巨大的鸡尾酒的地图

source: メキシコみたいな世界など
ko: 멕시코 같은 세계라던가
zh: 还做了有墨西哥风情的地图，等

source: その周辺の制作を担当させていただきました。
ko: 그 주변 지역 제작을 맡았습니다.
zh: 这些地图的周边也是由我负责制作的。

source: 制作で一番好きなのはドットを打つ作業です。 絵を描くのが好きなので。\! キャラやらオブジェやら、つい沢山作ってしまいます。
ko: 만들 때 제일 좋아하는 건 도트 작업입니다. 그림 그리는 걸 좋아해서요.\! 캐릭터나 오브젝트등 가리지 않고 저도 모르게 많이 만들게 되네요.
zh: 在制作过程中我最喜欢的部分就是画点阵图。 我很喜欢画画。 总是不小心做了好多NPC和物件。

source: …逆に苦手なのはツクールでイベントを組む作業です。 簡単なイベントを作るだけでも時間がかかってしまい よくパソコンの前で発狂しています。
ko: ...반대로 싫어하는 건 알만툴로 이펙트 작업. 간단한 이벤트 제작도 시간이 오래 걸려서 컴퓨터 앞에서 자주 돌아버려요.
zh: …相反，我最不擅长编写事件了。 只是写一个简单的事件就要花好长时间 在这期间我没少对着电脑发飙。

source: どの世界も全力で作っているので 楽しんでいただけたらとても嬉しいです。 それでは。
ko: 어떤 맵이라도 전력을 다해 만들고 있으니까, 즐겨주시면 정말 고마울 것 같습니다. 그럼.
zh: 每一张地图都凝聚了我很多心血 你玩得开心便是我最大的荣幸。 再会。

source: 自分が制作に参加するきっかけですが、 「ゆめ２っきが凄く好きだったから」です。 単純な理由ですね。
ko: 제가 제작에 참여하게 된 계기는 "유메2키를 정말 좋아해서"입니다. 정말 단순한 이유네요.
zh: 要说自己参加的契机 那就是「因为我超喜欢梦二记」。 这样单纯的理由。

source: それまではツクール未経験、 ドット絵も殆ど打ったことが無かったです。 （でも未経験から２っき制作者になった方は 意外と多いみたいなんですよね）
ko: 그 전에는 알만툴을 다룬 경험이 없습니다. 도트 작업도 거의 하지 않았어요. (그래도 그 전까지 경험이 없다가 유메2키 제작자가 되신 분들이 의외로 많은 것 같네요)
zh: 那时我并不会使用制作工具 也没研究过怎么画点阵图 （但是凭零基础加入二记制作的成员 意外的多呢）

source: 一ファンから制作者側になったことが 正解だったのかは今でもよくわかりませんが
ko: 한 명의 팬에서 제작자가 된 게 과연 정답이었을지는 지금도 잘 모르겠습니다만
zh: 我不知道以粉丝的身份加入制作者的行列 是不是一件正确的事

source: マップのアイデアを考えたり ドット絵を打ったりしているときは心から「楽しい」と 思いますし
ko: 맵 아이디어를 생각해 내거나 도트 작업을 할 땐 마음속으로 즐겁다는 생각이 들기도 했고
zh: 每当我构思如何设计地图 还有制作点阵图的时候 我都会感到打心底的快乐

source: 下手ながらもちゃんとイベントが組めたり、 作った世界を好きだと言ってもらえたりしたときは 本当に嬉しかったです。
ko: 잘하진 못해도 제대로 이벤트는 만들 수 있고, 만든 맵을 좋아한다고 유저분들이 말해 주실 땐 정말 기뻤습니다.
zh: 即使不擅长做事件，我也会尽力去做 当我听到有人说喜欢我做的世界时 我真的好高兴。

source: （そういう言葉の感想って 受け取った側はずっと心に残ってるんですよね）
ko: (그런 감상평은 제 마음속에 계속 남아있습니다)
zh: （收到这种反馈 我会一直记在心里呢）

source: なんかぶっちゃけた話しすぎて恥ずかしくなってきた。 制作関連の話は以上になります。
ko: 이렇게 솔직 담백한 이야기를 꺼내니까 좀 낯부끄럽네요. 제작 관련 이야기는 여기까지입니다.
zh: 像这样地袒露心扉感觉好羞耻啊 那么有关制作地话题就到此为止了。

source: 好きな夢世界は数えきれないほどあるのですが、 一番好きなのは『サーカス団』です。
ko: 좋아하는 맵은 정말 많습니다만, 가장 좋아하는 맵은 Forest Carnival입니다.
zh: 我喜欢的地图数都数不清， 其中最喜欢的是『马戏团』。
